好接下来咱来布局一下咱这个分类页哈
就是说在这个咱二级导航这一块
当我点居家生活跳转这个category啊
这个二级页面啊
在新的页面里面这一块的一个布局
这个页面呢咱前面已经加过这个链接效果了
对吧
哎到category里面进行下这个布局哈
category好点
view在这里是吧
你点击的时候已经能过来哈
来看下咱的界面
在这里我点一下居家生活是不是过来了是吧
而且把你的id也传过来
宠物生活啊也可以对吧
哎这已经展示出咱的开头格式来了哈
在这里接下来再进行布局哈
它这里面呢哎这块有一个面包屑导航
然后接下来是一个轮播图
再下来呢是你这二级导航下面的一些呃
导航链接哈
咱的接口里都有啊
咱去拿一下啊
好到这一块来啊
布局对吧
那这个呢给它加一个class类名额
咱就叫category
然后呢给他来个版心提取对吧
然到中间来好到中间来哈
哎他这个纸巾给它盖住了哈
点一下这个嗯
下面盖住了对吧
好
咱俩在在这这下面去写啊
哎我来看一下啊
这一块
下面部分呃到咱的这一部分来对吧
好先来这边写完哈
先给他写个面包屑导航对吧
面包屑的话呢
咱去element ui里面去拿一下哈
前面也用过了啊
你随便找一个就行哈
那咱就拿最基础的这个啊展开它对吧
那复制这一个复制这个面包屑导航到哪里来呢
就到咱这个页面里来啊
第一部分来个面包屑哈
点给他叫个brand b r e AD对吧
friend cream cr u m吧
哎大概CUMB哈
大概是个单词
好放这里啊
啊写错了是吧
好这样子来看一下啊
到这边展示出来了对吧
你可以给你这个负元素哈
调整一下它的判定啊
让它大一点啊
哎给他呢这个负元素是吧
给他调一下判定啊
判定呢给它来上下大一点哈
来个呃30PX左右呢
给他来个10PX这样的哈
哎这样的效果对吧
然后咱一上来这个是什么呢
一上来这是个展示个首页
然后后面的是居家生活
这个居家生活呢是可变的
你当前在哪个下面啊
这块就显示哪一块内容
你在宠物生活下面这块就显示宠物生活
所以说这块是动态拿的啊
你可以先随便给他一个哈
先展示的好
咱来删一下
那你上来第一个呢就是到咱首页去这里
你所以说也不用写成动态的
直接写个斜杠
然后第一个呢是首页啊
然后后面这个呢就把它删了对吧
留一个就行了啊
留一个到这来哈
到这边来对吧
留一个行
待会儿你动态拿了再来替换这个啊
这是这个哈
但是你看他这个呃距离上你再给它来个判定
判定大一点啊
然后展示的跟这个差不多哈
那判定大一点的话
那再给它来个30PX上下左右都30PS
还是有点不太靠里啊
你可以选一下
看一下这块的距离
到这儿来呃
这一块
这里
啊这个本来有给它缩进哈
这个要缩进的比较多
那你就再给它再往里一点
然后这个freedom这个东西
是吧
再给他设的判定嗯
判定left再大一点哈
再来个呃
40p x
啊这样子那太太靠里了对吧
然后再小一点
20再再小一点啊
那就是十嗯
大概这样的哈
那接下来下面一部分
下面一部分就是轮播图
轮播图咱前面是不是拿过呀
啊封装过了是吧
直接在下面写就行哈
这是面包屑
在这里面再写一个轮播图
啊轮播图轮播图的话
咱是封装成全局组件了吧
在这里app banner是吧
直接用就行了哈
直接用它a app呃
banner d a n n e r什意思啊
哎哎banner哈
直接拿过来
然后呢
他需要呃
你给他传list是吧
那你看一下这里啊
嗯已经展示出来了对吧
你得给他传一些末这个数据对吧
咱可以先给他传数据
让它加载出来哈
那轮播图的数据
轮播图咱前面是不是也拿过这个接口对吧
首页里用过哈
Set up
那我这里呢需要调后端去拿轮播图的接口
按需引入啊
from哪里呢
艾特符号斜杠API啊
下面应该叫get banner对吧
你不确定的话呢
就去找一下哈
找到咱的API
API下面啊轮播图
第一个就叫get banner是吧
Get banner
把其他的关一下
到这里来get banner是吧
好那你在这里呢定义一个CONST嗯
叫banner吧
DNER等于什么呢
REF啊
给他一个空的值是吧
你这是用的REF前面的你得导进REF来
r e f from啊
哪里呢
view对吧
导进它来啊
那我这里呢直接用这个promise写法了
get banner对吧
直接点ZRES拿到你的数据啊
log打印一下RERES的结果
否则的话呢啊catch c t c h捕获一下错误
ER2对吧啊
log打印一下
啊你的ER2错误啊
这样的啊
好来看一下
到这边来
console log category view啊
25行打印出来
操作成功之后
你取一下它的result是吧
Message
这里来判断一下
if你的RES点message等于等于什么呢
操作成功吗
等于话呢我让我的banner b n n e2等于banner点value啊
你要加value啊
别忘了等于谁呢
等于你RES点result r e s u LT对吧
那最后的时候set up看这里哈
一定要return啊
出去你的banner bn e r
那banner呢父向子传值啊
绑定list对吧
banner传进来好
我们来看一下哈
刷新一下
哎这个是什么呀
这个200category哦
这是那个什么啊
category那个模块里面打印的哈
哎无所谓
这轮播图是不是拿到了是吧
哎你这个距离上再给大家调整一下是吧
距离上再调整一下
哎你可以调整面包屑啊
它的上下的距离哈
上下上下呃
面包屑的话
咱给它上下嗯
盘顶这样的啊
上下都来10P嗯
上下来个零
上下来零哦
不是上下是十哈
上下是十左右
这块零啊
这个ping你可以来大1.40啊
这样的啊
来看一下啊
轮播图
这个图片比较大哈
这个加载慢一些
这个距离你要如果感觉呃有点太大
上面太大
这一块是吧
上下这块给他来个20PX啊
判定category这是最外层的
是你自己调一下这个距离就行哈
接下来下面一部分
下面一部分的话呃
先来展示一个全部分类对吧
哎就是分类展示的这一块哈
你先给他布局
先布局出来之后
然后再去拿数据来看一下
这边大家可以啊
这个距离啊你可以再大一点哈
距离可以再大一点
上下来个20嗯
你这个上面少了
这个这个判定面包屑的距离
上下判定大了
你这个上面这一块可以给它小一点哈
不要太大了
上下15
因为要不然这一块隔着太太大了哈
看着你自己调整就行了哈
我去拿下面布局下面这块啊
下面下面这一块呢
第三部分区域啊
这个呢是咱所有的嗯
这个分类展示三分类展示哈
好分类展示的话
先给它来个什么呢
叫sub list吧对吧
子标题嘛
sub杠list
来给大家展示一下
首先先来一个H3标题
叫全部分类是吧
全部分类
那下面的是列表
Ul
对吧
URLLI展示
那URL的话呢
我们可以你可以给它一个列表
class对吧
叫subs嗯
加不加都无所谓了啊
反正这里就只有这一个列表不加了
那LILI里面哈
来看一下
每一个应该是可以点击的
你看我放到周围这个白色区域
是不是也可以点击对吧
你用root link也行
你用A标签也行
包裹一下哎
只要鼠标滑上来
就应该可点击到新的页面去对吧
嗯到新的页面去
新的页面的话呃
有可能是个列表啊
或者之类的商品展示一块哈
那你所以说在这一块给它加一个A链接
也可以啊
包裹一下哈
包裹一下
然后随便给他个链接对吧
那上面是每一个上面是不是图片
下面就是一个文字对吧
那图片还是啊
咱给它咱的默认图片
艾特符号ASSETS下面的logo点PNG啊
那下面呢再给他来个呃
这个P标签也行
div也行对吧
展示一下
比方说刚才那个叫什么4G啥玩意来着
就叫空调吧
先随便展示一个对吧
嗯来调整一下它的样式哈
好这个呃这个呢先给它里面的H3标题对吧
估计得给他设立FSIZE
PROSIZE得大一点
比方说32PX对吧
嗯它的text line是来个啊center啊
而且H3标题你加上它是加粗的
咱不让加粗
那FTWEIGHT给它是默认字体大小
呃不对
不加粗啊
normal啊
这样子啊
那它下面的URL对吧
UL的话给它设置flex display flex
然后呢嗯每一个flex是flex rap
还是可以换行的对吧
那每一个大小嗯你可以给它加一个item也行
你直接用LI也行对吧
反正都是局部的哈
那LI的话每个我刚才看的是呃
宽度应该是140哈
宽度啊是140PX
然后高度呢给他是160PX啊
它里面的每一个图片啊
给他展示的小一点
图片是宽是100PX啊
高呢也是100PX
啊这样子
然后每个LI的话嗯啊先来看一下哈
啊这样子是吧
嗯然后呢嗯你可以先给它来个边框
看一下它是否居中呀等等这样效果哈
那给每个LI加个border
boo r d r e来
border e p x哎BOR诶不对
D o r d e r border
来个e p x solid啊
井号CCC啊
先展示出来是吧
啊然后呢LI我们可以给他来多个哈
在上面给他来个重复V杠
for啊
来多少呢
呃来个item呃
I吧
I in
然后引来多少呢
来个十个对吧
绑定个K值
绑定谁呢
就绑定I好
到这来看的啦对吧
哎每一个之间啊应该给它加一下间距是吧
啊加下间距哈
那每个LI对吧
找到LI给它加什么呢
呃呃不是啊
给UL吧
嗯加什么align content
是呃这个space between对吧
来看一下啊
哦有没效果是吧
啊哦不是应该justify content啊
我老是混这两个哈
jufy contain是space between哈
这个哈哎看这个看了吧
哎用这个哈
OK然后它里面的文字图片给它居中是吧
把文字图片居中哈
嗯文字图片居中LI是吧
它里面呃text align center
CEN嗯
TER对吧啊
这样的效果哈
嗯然后你感觉这个太高的话
你可以给他调一下哈
这个也没有具体大小哈
啊可以这个文字距上面再来点距离也可以哈
啊这样的空隙大一点
文字咱文字用的什么来着
或者是你调图片也行
图片啊
他的妈针呃
bottom啊
给他来个多少呢
呃5PX哈
哎这样子是吧
你上下也可以再来一点哈
那就来个margin
上下5PX左右来零啊
这样子是吧
可以是吧
好H3标题
然后上下来距离嗯
上下连哈
H3啊
你可以给它设个什么呢
line height啊
给它设置大一点哈
呃来个80PX哈
瞅一下
啊轮播图不展示
你看不到哎这个大小哈啊也可以再大一点是吧
100PX100PX啊
对吧
然后鼠标划过每一个LI的时候
让它干嘛
嗯这个的话只有文字看了吧
只有文字变色
你也可以再加边框啊
也不用加边框也行
鼠标划过每个LI的时候啊
在这里啊
负极引用
它给它加什么呢
power h o v e r对吧
嗯划过的时候让谁垫呢
给它上面的文字吧
啊那就是color对吧
color变成咱的呃
这个主题色coo l o r
你没保存吗
保存了呀对吧
它上面哦
因为带了A标签了哈
带了A标签
咱给它设置颜色了对吧
A标签颜色是三三
所以说你在这里哈
再给可以给它加个这个什么哈
class啊
比方说name吧
就叫啊
因为A标签咱默认给它设置333
你划过它给它设置颜色不起作用啊
它优先级高
所以说你在这里啊再给它加一个name好
那选谁的
谁的颜色变呢
是咱点name的颜色变啊
所以说给它加啊这个字体啊
好这时候是不是变了
看到吧
哎划过之后字体变了啊
这样的哈
那这个边框你就可以取消掉
然后这个啊如果感觉间隙还是有点不行的话
你可以再调一下啊
给谁调呢
给咱的这个sub list对吧
给他来个margin嗯
top去上面的距离哈
再来一点20TX啊
这样子边框咱就不要了哈
写完了就不要了
边框好
这样子就大一些了哈
哎这样子看到吧
OK吧
是吧
哎跟这个差不多哈
感觉这个图片小是吧
咱这图片好像大哈啊
图片小的话
你再可以设一下啊
再给它设置小一点就行哈
哎这样就可以了是吧
接下来呢咱去拿这个数据去了哈
拿这个数据
好那这个数据怎么拿呢
这个数据呢其实咱前面已经拿过了
在哪里拿的呢
在咱这一块呃
咱这个二级导航
二级导航的时候
咱拿那个数据哈
拿那个数据里面就包含
你看一下啊
这块有打印的
应该是
看下这个对象哈
不是这里面是在category点JS啊
在这里咱拿这个数据
咱请求的这个二级导航里面
咱一开始拿的它外层的九个看了吧
Catallist
这九个这九个呢存到哪里去了
存到咱仓库里去了啊
存到仓库里去了啊
你也可以看一下仓库里面view对吧
打开它啊
在上面展示的九个就是那个cat list
这九个啊
这九个哈你点开看一下这对象里面哈
每一个居家生活看到吧
第一个是居家生活
下面就是宠物生活
而咱点完这个居家生活之后
哎就跳转到咱这个页面来
这个下面展示的就是咱居家生活里面的
所有的分类
那对应的是哪呢
你点开居家生活这个对象
点了它之后呢
是它下面这个sub cat list
看到吗
哎它下面的有50一个啊
所以说刚才展示出来也特别多
哎50一个
那这50一个呢就是对应的下面这这些对吧
哎对应着下面这些
好呃那咱现在知道了
咱这个数据是在仓库里放着对吧
咱只要去cat list源去取就行了
那问题是呃
你点的你从上一个页面
从首页到我这个分类页面来
我怎么知道你是哪一个
我给你取这九个数组里面的第几项
比方说你到这个页面来
我怎么知道你是点的居家生活还是宠物生活呢
我怎么知道
怎么知道
OK先停一下视频啊
这视频有点长了哈
待会在那说